# lab3_4
Написати програму, яка моделює роботу вбудованого процесора турнікету лижного підйомника щодо перевірки доступу по skipass.
 Турнікет контролює вхід лижників на підйомник по ski-pass. Ski-pass бувають наступних видів:
 1. На робочі дні:
 a. Без обліку кількості підйомів: на півдня (з 9 до 13 або з 13 до 17), на день, два дні, 5 днів.
 b. По кількості підйомів: на 10 підйомів, на 20 підйомів, на 50 підйомів, на 100 підйомів.
 2. На вихідні дні (---т.е. все дни включая рабочие и выходные---):
 a. Без обліку кількості поїздок: на півдня (з 9 до 13 або з 13 до 17), на день, два дні.
 b. По кількості підйомів: на 10 підйомів, на 20 підйомів, на 50 підйомів, на 100 підйомів.
 3. Абонемент на сезон.
 Турнікет повинен бути зв’язаний з системою, в який ведеться реєстр виданих карток. В цій системі можливо:
 а. випустити ski-pass;
 б. заблокувати ski-pass через порушення правил підйому.
 Дані щодо картки зберігаються на самій картці, а саме: унікальний ідентифікатор, тип картки, термін дії, кількість поїздок тощо.
 Турнікет зчитує дані з картки та виконує її перевірку. Якщо дані не вдалося зчитати, чи картка прострочена, чи заблокована, чи на ній не
 залишилося кредитів для поїздок, то прохід заборонено. Інакше з картки знімається одна поїздка (якщо для картки передбачається облік підйомів) і
 прохід дозволяється.
 Турнікет здійснює облік дозволів та відмов проходу. При цьому турнікет вміє видавати по запиту:
 1) сумарні дані та 2) дані розбиті по типах ski-pass

 1. Успадкування повинно бути застосоване для побудови ієрархії типів проїзних документів.
 2. Інкапсуляція повинна бути застосована для приховування даних щодо проїзних документів, а також деталей реалізації процесору турнікету.
 3. Поліморфізм повинен бути застосований для перевірки дійсності картки та списання з неї поїздки
